欢迎回来。我们已经看过了两种循环：
repeat 循环和 for-of 循环。
这节课，我们要再看
两种循环，以及和循环有关的
两个实用技巧。你也许还记得，我在最开始提过，
repeat 循环
在 JavaScript 中并不真的存在。它只是
我加进来的东西，为了在入门阶段
给你行个方便。那我们
用什么呢？嗯，我们使用
普通的 for 循环，看起来像这样。
你看，这就是为什么第一天
这对你来说
可能有点吓人。但现在，你已经掌握了
熟悉它所需要的全部知识。
让我们来分解一下。一个 for 循环
由三部分组成：初始化、条件和
自增。初始化部分，也就是 let i =
0 这一段，会在整个循环
开始时运行。它只运行一次，
这里它创建了一个名为 i 的盒子，
并设置为 0。在条件之前的下一部分，
会在每次循环迭代之前运行。如果
条件为 true，我们就再次
运行循环。如果不是，就不运行。然后
最后是自增部分，也就是 i++。
i++ 的意思
就和 i = i + 1 一样。这只是
一个简写，一种每次
把 i 增加 1 的方式。所以在这个例子中，
我们把 i 设置为 0。我们检查 i
是否小于 2，是的，
于是运行循环。然后
在末尾，我们把 i 增加 1，
所以 i 变成 1。0 加 1 等于 1。
然后我们再来一次。检查
1 是否小于 2。是的，所以
运行循环。然后
在末尾再次增加 i。所以现在它是
2，1 加 1 等于 2。然后
我们进行第三次。这次
我们检查 2 是否小于 2，
不是，所以不运行循环，
实际上循环就结束了。
我们就继续执行下面的任何代码。
所以循环运行了两次，
知道这一点很有用。只要
我们从 0 开始，
并且条件是小于某个数，那么放在那里的数字，
这里是 2，就是循环
将运行的次数。所以这
跟说 repeat 2 是一样的。
所以这并不难，但它
比直接写 repeat 2 要复杂得多。下一个
要了解的循环是 while 循环。
它的意思是：“当某个条件成立，就运行循环。”
比如，有一条规则规定
在《Space Invaders》中你只能
射击五次。所以我们这里会有一个循环：
嗯，当射击次数
小于 5 时，就运行一个允许某人
玩游戏的循环。每次有人射击，
我们把 numShots 加 1，最终
达到 5 时，循环就会退出。
while 循环的一个问题是，
很容易写出导致
循环永不结束的 bug。这些被称为
无限循环，是程序中最
常见的 bug 之一。当你的电脑变慢、
风扇开始转动、声音变大时，
往往就是因为有人在代码里
留下了一个永远不结束的无限循环。好，
这个快节奏视频里还有两个关键字。
第一个是 break 关键字。它可以
用在任何循环体中的任何位置。
花括号之间的部分
就是循环体。当 Jiki 看到它时，他会
立刻退出循环，继续执行
循环后面的代码。所以，
如果我们有一个限制条件，要求
这个循环运行 50 次，但我们想在
用户射击 5 次时停下来，我们可以
在顶部写一个 for 循环，
从 i = 0 一直计数到小于
50。但接着我们可以在循环中间
放一个条件：
如果 numShots 大于或等于
5，就 break，跳出循环。
有时候，我们可能想要跳过
循环中的某一次迭代。假设我们
只想对奇数执行操作。
我们想表达：如果
i 是奇数，就跳过
这次循环。但我们并不想完全
退出循环。我们只是想跳过
这一次迭代，然后处理
下一次。为此，我们还有另一个
关键字：continue。当 Jiki 看到 continue 时，
他会直接跳回
循环顶部，进入下一次迭代。因此，
在 for-of 循环中，如果遇到 continue，
他会移动到列表中的
下一个元素。在 for 循环中，他会
执行 i++ 的自增，然后
开始下一次迭代。我们已经学了
for 循环、while 循环、break 和 continue。
这个视频信息量很大，但你可以
随时回来回顾，
每个主题也都有对应的概念页面。
在接下来的几个练习里，
把这些思路都动手试试吧。祝你好运，玩得开心，
我们待会儿见！